# 인터넷 네트워크 
인터넷 상에서 진행되는 모든 활동들은 컴퓨터들 간의 상호 통신에 의해 정보를 주고 받는다.    
두 개의 컴퓨터가 물리적으로 같은 선에 의해 연결이 되어 있으면 상호 소통하기 다소 쉬운 점이 있겠지만 현실은 그렇지 않다.  
현실은 되게 복잡한 인터넷 망을 거쳐서 두 컴퓨터 사이에서의 소통을 진행한다.  

## IP (Internet Protocol)
IP는 출발지 주소, 도착지 주소를 가진다. 이러한 데이터를 가지고 두가지 역할을 진행하는데 
1. 지정한 IP주소에 데이터 전달
2. Packet이라는 통신 단위로 데이터 전달   
을 담당한다.   
하지만 IP는 세가지 한계점이 존재한다. 
1. 비연결성 - 패킷을 받을 대상이 없거나 서비스 불능 상태에도 패킷을 전송함
2. 비신뢰성 - 중간에 패킷이 사라지거나 순서가 바뀌는 것에 대해 보장하지 않음
3. 프로그램 구분 - 같은 IP를 사용하는 서버에서 통신하는 어플리케이션이 둘 이상 일 떄 구분을 할 수 없음.

## TCP (Transmission Control Protocol)
TCP는 IP보다 조금 더 많은 정보를 가진 프로토콜이다. TCP는 다음과 같은 특징을 지닌다.
1. 연결지향 - TCP 3 way handshake ==> 1. SYN(FROM CLIENT) // 2. SYN+ACK(FROM SERVER // 3. ACK(FROM CLIENT)
2. 데이터 전달 보증 
3. 순서 보장    
TCP의 경우 IP와 다르게 3번의 상호작용으로 서로 연결됨을 확인하는 메서드가 존재한다. 뿐만 아니라 데이터를 전달하면 그에 대한 응답이 오도록 설계되어 있으며 
패킷의 순서가 뒤죽박죽으로 올 경우 클라이언트에게 다시 패킷을 요청할 수가 있다.  이러한 장점 덕에 현재 많이 쓰이는 방식이다. 

## UDP (User Datagram Protocol)
UDP의 경우 기능이 거의 없어 하얀 도화지에 비유한다. UDP의 경우 연결지향을 지원하지 않으며 데이터 전달 보증도 되지 않고 순서 보장도 되지 않지만 
단순하고 빠르다는 장점이 존재한다.

## PORT
같은 IP에서 여러가지 어플리케이션을 사용할 경우 어플리케이션 별 할당하는 주소가 따로 존재해야 동시에 문제 없이 상호작용이 가능할 것이다. 이러한 부분을 해결 해 줄 수 있는 역할이 바로 PORT이다. 
PORT의 경우 같은 IP내에서의 프로세스 구분 해주는 역할을 한다. 0~ 65535 포트 핟랑이 가능하지만 0~1023 포트는 잘 알려진 포트로 사용하지 않는 것이 좋다. 우리가 잘 아는 
HTTP의 경우 80port, HTTPS의 경우 443 Port를 사용한다. 

## DNS (Domain Name System)
IP의 경우 기억하기 어렵다는 단점도 존재하지만 IP를 변경하게 되면 기존에 통신하던 연결망이 깨져버리는 현상이 존재한다. DNS의 경우 전화번호부 같은 역할을 하는데 도메인 명을 입력하면 
그에 맞는 IP주소로 바꿔주는 역할을 한다. 따라서 IP를 변경해도 큰 지장이 없다는 장점이 존재한다. 
